Repository: sunxfancy/llvm-cn
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/LangRef.po
Languages: zh_cn

source: The '``llvm.masked.scatter``' intrinsics is designed for writing selected vector elements to arbitrary memory addresses in a single IR operation. The operation may be conditional, when not all bits in the mask are switched on. It is useful for targets that support vector masked scatter and allows vectorizing basic blocks with data and control divergence. Other targets may support this intrinsic differently, for example by lowering it into a sequence of branches that guard scalar store operations.
zh_cn: 'llvm.masked.scatter``'内在函数用于在单个IR操作中将选定的向量元素写入任意内存地址。当不是掩模中的所有位都接通时，操作可以是有条件的。它对于支持向量屏蔽分散的目标很有用，并允许使用数据和控制偏差对基本块进行矢量化。其他目标可以不同地支持这种内在，例如通过将其降低为保护标量存储操作的一系列分支。

source: Memory Use Markers
zh_cn: 记忆使用标记

source: This class of intrinsics provides information about the lifetime of memory objects and ranges where variables are immutable.
zh_cn: 此类内在函数提供有关内存对象的生存期和变量不可变的范围的信息。

source: '``llvm.lifetime.start``' Intrinsic
zh_cn: '`llvm.lifetime.start``'内在

source: The '``llvm.lifetime.start``' intrinsic specifies the start of a memory object's lifetime.
zh_cn: '`llvm.lifetime.start``'内在函数指定了内存对象生命周期的开始。

source: The first argument is a constant integer representing the size of the object, or -1 if it is variable sized. The second argument is a pointer to the object.
zh_cn: 第一个参数是表示对象大小的常量整数，如果是可变大小，则为-1。第二个参数是指向对象的指针。

source: This intrinsic indicates that before this point in the code, the value of the memory pointed to by ``ptr`` is dead. This means that it is known to never be used and has an undefined value. A load from the pointer that precedes this intrinsic can be replaced with ``'undef'``.
zh_cn: 这个内在函数表明在代码中的这一点之前，``ptr``指向的内存值已经死了。这意味着它永远不会被使用并且具有未定义的值。来自该内在函数之前的指针的加载可以用``'undef'``替换。

source: '``llvm.lifetime.end``' Intrinsic
zh_cn: '`llvm.lifetime.end``'内在

source: The '``llvm.lifetime.end``' intrinsic specifies the end of a memory object's lifetime.
zh_cn: 'llvm.lifetime.end``'内在函数指定了内存对象生命周期的结束。

source: This intrinsic indicates that after this point in the code, the value of the memory pointed to by ``ptr`` is dead. This means that it is known to never be used and has an undefined value. Any stores into the memory object following this intrinsic may be removed as dead.
zh_cn: 这个内在函数表明在代码中的这一点之后，``ptr``指向的内存值已经死了。这意味着它永远不会被使用并且具有未定义的值。任何存储在此内在函数之后的内存对象中的存储可能会被删除。

source: '``llvm.invariant.start``' Intrinsic
zh_cn: '`llvm.invariant.start``'内在

source: The '``llvm.invariant.start``' intrinsic specifies that the contents of a memory object will not change.
zh_cn: '`llvm.invariant.start``'内在函数指定内存对象的内容不会改变。

source: This intrinsic indicates that until an ``llvm.invariant.end`` that uses the return value, the referenced memory location is constant and unchanging.
zh_cn: 这个内在函数表明，在使用返回值的``llvm.invariant.end``之前，引用的内存位置是常量且不变的。

source: '``llvm.invariant.end``' Intrinsic
zh_cn: '`llvm.invariant.end``'内在

source: The '``llvm.invariant.end``' intrinsic specifies that the contents of a memory object are mutable.
zh_cn: '`llvm.invariant.end``'内在函数指定内存对象的内容是可变的。

source: The first argument is the matching ``llvm.invariant.start`` intrinsic. The second argument is a constant integer representing the size of the object, or -1 if it is variable sized and the third argument is a pointer to the object.
zh_cn: 第一个参数是匹配的``llvm.invariant.start``内在函数。第二个参数是表示对象大小的常量整数，如果是可变大小则为-1，第三个参数是指向对象的指针。

source: This intrinsic indicates that the memory is mutable again.
zh_cn: 此内在函数表明内存再次可变。

source: '``llvm.invariant.group.barrier``' Intrinsic
zh_cn: '``llvm.invariant.group.barrier``'内在

source: The '``llvm.invariant.group.barrier``' intrinsic can be used when an invariant established by invariant.group metadata no longer holds, to obtain a new pointer value that does not carry the invariant information.
zh_cn: 当由invariant.group元数据建立的不变量不再成立时，可以使用'`llvm.invariant.group.barrier``'内在函数，以获得不携带不变信息的新指针值。

source: The ``llvm.invariant.group.barrier`` takes only one argument, which is the pointer to the memory for which the ``invariant.group`` no longer holds.
zh_cn: ``llvm.invariant.group.barrier``只接受一个参数，它是指向``invariant.group``不再成立的内存的指针。

source: Returns another pointer that aliases its argument but which is considered different for the purposes of ``load``/``store`` ``invariant.group`` metadata.
zh_cn: 返回另一个指针，该指针将其参数别名，但出于``load`` /``store````inviantiant.group``元数据的目的，它被认为是不同的。

source: General Intrinsics
zh_cn: 一般内在学

source: This class of intrinsics is designed to be generic and has no specific purpose.
zh_cn: 这类内在函数是通用的，没有特定的目的。

source: '``llvm.var.annotation``' Intrinsic
zh_cn: '``llvm.var.annotation``' 内建指令

source: The '``llvm.var.annotation``' intrinsic.
zh_cn: 'llvm.var.annotation``' 内建指令。

source: The first argument is a pointer to a value, the second is a pointer to a global string, the third is a pointer to a global string which is the source file name, and the last argument is the line number.
zh_cn: 第一个参数是指向值的指针，第二个参数是指向全局字符串的指针，第三个参数是指向全局字符串的指针，该字符串是源文件名，最后一个参数是行号。

source: This intrinsic allows annotation of local variables with arbitrary strings. This can be useful for special purpose optimizations that want to look for these annotations. These have no other defined use; they are ignored by code generation and optimization.
zh_cn: 此内在函数允许使用任意字符串注释局部变量。这对于想要查找这些注释的特殊用途优化非常有用。这些没有其他明确的用途;代码生成和优化会忽略它们。

source: '``llvm.ptr.annotation.*``' Intrinsic
zh_cn: '``llvm.ptr.annotation。*``' 内建指令

source: This is an overloaded intrinsic. You can use '``llvm.ptr.annotation``' on a pointer to an integer of any width. *NOTE* you must specify an address space for the pointer. The identifier for the default address space is the integer '``0``'.
zh_cn: 这是一个过载的内在。你可以在指向任何宽度的整数的指针上使用'`llvm.ptr.annotation``'。 *注*您必须指定指针的地址空间。默认地址空间的标识符是整数'``0``'。

source: The '``llvm.ptr.annotation``' intrinsic.
zh_cn: 'llvm.ptr.annotation``' 内建指令。

source: The first argument is a pointer to an integer value of arbitrary bitwidth (result of some expression), the second is a pointer to a global string, the third is a pointer to a global string which is the source file name, and the last argument is the line number. It returns the value of the first argument.
zh_cn: 第一个参数是指向任意位宽的整数值的指针（某个表达式的结果），第二个是指向全局字符串的指针，第三个是指向全局字符串的指针，该字符串是源文件名，最后一个参数是行号。它返回第一个参数的值。

source: This intrinsic allows annotation of a pointer to an integer with arbitrary strings. This can be useful for special purpose optimizations that want to look for these annotations. These have no other defined use; they are ignored by code generation and optimization.
zh_cn: 此内在函数允许注释指向具有任意字符串的整数的指针。这对于想要查找这些注释的特殊用途优化非常有用。这些没有其他明确的用途;代码生成和优化会忽略它们。

source: '``llvm.annotation.*``' Intrinsic
zh_cn: '``llvm.annotation。*``' 内建指令

source: This is an overloaded intrinsic. You can use '``llvm.annotation``' on any integer bit width.
zh_cn: 这是一个过载的内在。你可以在任何整数位宽上使用'``llvm.annotation``'。

source: The '``llvm.annotation``' intrinsic.
zh_cn: 'llvm.annotation``' 内建指令。

source: The first argument is an integer value (result of some expression), the second is a pointer to a global string, the third is a pointer to a global string which is the source file name, and the last argument is the line number. It returns the value of the first argument.
zh_cn: 第一个参数是整数值（某个表达式的结果），第二个是指向全局字符串的指针，第三个是指向全局字符串的指针，该字符串是源文件名，最后一个参数是行号。它返回第一个参数的值。

source: This intrinsic allows annotations to be put on arbitrary expressions with arbitrary strings. This can be useful for special purpose optimizations that want to look for these annotations. These have no other defined use; they are ignored by code generation and optimization.
zh_cn: 此内在函数允许将注释放在具有任意字符串的任意表达式上。这对于想要查找这些注释的特殊用途优化非常有用。这些没有其他明确的用途;代码生成和优化会忽略它们。

source: '``llvm.trap``' Intrinsic
zh_cn: '`llvm.trap``' 内建指令

source: The '``llvm.trap``' intrinsic.
zh_cn: 'llvm.trap``' 内建指令。

source: None.
zh_cn: 没有。

source: This intrinsic is lowered to the target dependent trap instruction. If the target does not have a trap instruction, this intrinsic will be lowered to a call of the ``abort()`` function.
zh_cn: 该内在函数降低到目标依赖陷阱指令。如果目标没有陷阱指令，则此内在函数将降低为调用``abort（）``函数。

source: '``llvm.debugtrap``' Intrinsic
zh_cn: '``llvm.debugtrap``' 内建指令

source: The '``llvm.debugtrap``' intrinsic.
zh_cn: 'llvm.debugtrap``' 内建指令。

source: This intrinsic is lowered to code which is intended to cause an execution trap with the intention of requesting the attention of a debugger.
zh_cn: 此内在函数降低到代码，该代码旨在导致执行陷阱，其目的是请求调试器注意。

source: '``llvm.stackprotector``' Intrinsic
zh_cn: '``llvm.stackprotector``' 内建指令

source: The ``llvm.stackprotector`` intrinsic takes the ``guard`` and stores it onto the stack at ``slot``. The stack slot is adjusted to ensure that it is placed on the stack before local variables.
zh_cn: ``llvm.stackprotector`` 内建指令使用``guard``并将它存储在``slot``的堆栈中。调整堆栈插槽以确保在局部变量之前将其放置在堆栈上。

source: The ``llvm.stackprotector`` intrinsic requires two pointer arguments. The first argument is the value loaded from the stack guard ``@__stack_chk_guard``. The second variable is an ``alloca`` that has enough space to hold the value of the guard.
zh_cn: ``llvm.stackprotector`` 内建指令需要两个指针参数。第一个参数是从堆栈防护“`__ stack_chk_guard``加载的值。第二个变量是一个“alloca”，它有足够的空间来保存守卫的值。

source: This intrinsic causes the prologue/epilogue inserter to force the position of the ``AllocaInst`` stack slot to be before local variables on the stack. This is to ensure that if a local variable on the stack is overwritten, it will destroy the value of the guard. When the function exits, the guard on the stack is checked against the original guard by ``llvm.stackprotectorcheck``. If they are different, then ``llvm.stackprotectorcheck`` causes the program to abort by calling the ``__stack_chk_fail()`` function.
zh_cn: 这个内在因素导致序言/结尾插入器强制“AllocaInst”堆栈槽的位置在堆栈上的局部变量之前。这是为了确保如果堆栈上的局部变量被覆盖，它将破坏防护的值。当函数退出时，通过``llvm.stackprotectorcheck``检查堆栈上的防护对照原始防护。如果它们不同，那么``llvm.stackprotectorcheck``会导致程序通过调用``__stack_chk_fail（）``函数来中止。

source: '``llvm.stackprotectorcheck``' Intrinsic
zh_cn: '``llvm.stackprotectorcheck``' 内建指令

source: The ``llvm.stackprotectorcheck`` intrinsic compares ``guard`` against an already created stack protector and if they are not equal calls the ``__stack_chk_fail()`` function.
zh_cn: ``llvm.stackprotectorcheck`` 内建指令将``guard``与已经创建的堆栈保护器进行比较，如果它们不相等，则调用``__stack_chk_fail（）``函数。

source: The ``llvm.stackprotectorcheck`` intrinsic requires one pointer argument, the the variable ``@__stack_chk_guard``.
zh_cn: ``llvm.stackprotectorcheck`` 内建指令需要一个指针参数，变量``@__ stack_chk_guard``。

source: This intrinsic is provided to perform the stack protector check by comparing ``guard`` with the stack slot created by ``llvm.stackprotector`` and if the values do not match call the ``__stack_chk_fail()`` function.
zh_cn: 提供此内在函数是为了执行堆栈保护程序检查，方法是将``guard``与`llvm.stackprotector``创建的堆栈槽进行比较，如果值不匹配则调用``__stack_chk_fail（）``函数。

source: The reason to provide this as an IR level intrinsic instead of implementing it via other IR operations is that in order to perform this operation at the IR level without an intrinsic, one would need to create additional basic blocks to handle the success/failure cases. This makes it difficult to stop the stack protector check from disrupting sibling tail calls in Codegen. With this intrinsic, we are able to generate the stack protector basic blocks late in codegen after the tail call decision has occurred.
zh_cn: 提供此作为IR级内在而不是通过其他IR操作实现它的原因是，为了在没有内在的IR级别执行此操作，需要创建额外的基本块来处理成功/失败情况。这使得很难阻止堆栈保护器检查中断Codegen中的兄弟尾部调用。有了这个内在函数，我们能够在尾调用决策发生后在codegen后期生成堆栈保护器基本块。

source: '``llvm.objectsize``' Intrinsic
zh_cn: '`llvm.objectsize``' 内建指令

source: The ``llvm.objectsize`` intrinsic is designed to provide information to the optimizers to determine at compile time whether a) an operation (like memcpy) will overflow a buffer that corresponds to an object, or b) that a runtime check for overflow isn't necessary. An object in this context means an allocation of a specific class, structure, array, or other object.
zh_cn: `llvm.objectsize`` 内建指令旨在为优化器提供信息，以便在编译时确定a）操作（如memcpy）是否会溢出对应于对象的缓冲区，或b）运行时检查溢出没有必要。此上下文中的对象表示特定类，结构，数组或其他对象的分配。

source: The ``llvm.objectsize`` intrinsic takes two arguments. The first argument is a pointer to or into the ``object``. The second argument is a boolean and determines whether ``llvm.objectsize`` returns 0 (if true) or -1 (if false) when the object size is unknown. The second argument only accepts constants.
zh_cn: ``llvm.objectsize`` 内建指令有两个参数。第一个参数是指向“对象”的指针。第二个参数是一个布尔值，用于确定当对象大小未知时，``llvm.objectsize``是返回0（如果为true）还是-1（如果为false）。第二个参数只接受常量。

source: The ``llvm.objectsize`` intrinsic is lowered to a constant representing the size of the object concerned. If the size cannot be determined at compile time, ``llvm.objectsize`` returns ``i32/i64 -1 or 0`` (depending on the ``min`` argument).
zh_cn: 将`llvm.objectsize`` 内建指令降低为表示相关对象大小的常量。如果在编译时无法确定大小，``llvm.objectsize``将返回``i32 / i64 -1或0``（取决于``min``参数）。

source: '``llvm.expect``' Intrinsic
zh_cn: '``llvm.expect``' 内建指令

source: This is an overloaded intrinsic. You can use ``llvm.expect`` on any integer bit width.
zh_cn: 这是一个重载的内建指令。你可以在任何整数位宽度上使用``llvm.expect``。

source: The ``llvm.expect`` intrinsic provides information about expected (the most probable) value of ``val``, which can be used by optimizers.
zh_cn: ``llvm.expect`` 内建指令提供了有关``val``的预期（最可能）值的信息，优化器可以使用它。

source: The ``llvm.expect`` intrinsic takes two arguments. The first argument is a value. The second argument is an expected value, this needs to be a constant value, variables are not allowed.
zh_cn: ``llvm.expect`` 内建指令有两个参数。第一个参数是一个值。第二个参数是期望值，这需要是一个常量值，不允许变量。

source: This intrinsic is lowered to the ``val``.
zh_cn: 这种内在降低到了“val”。

source: '``llvm.assume``' Intrinsic
zh_cn: '``llvm.assume``' 内建指令

source: The ``llvm.assume`` allows the optimizer to assume that the provided condition is true. This information can then be used in simplifying other parts of the code.
zh_cn: ``llvm.assume``允许优化器假设提供的条件为真。然后，可以使用此信息简化代码的其他部分。

source: The condition which the optimizer may assume is always true.
zh_cn: 优化器可能采用的条件始终为真。

source: The intrinsic allows the optimizer to assume that the provided condition is always true whenever the control flow reaches the intrinsic call. No code is generated for this intrinsic, and instructions that contribute only to the provided condition are not used for code generation. If the condition is violated during execution, the behavior is undefined.
zh_cn: 内在函数允许优化器在控制流到达内部调用时假设提供的条件始终为true。没有为此内在函数生成代码，并且仅用于提供条件的指令不用于代码生成。如果在执行期间违反了条件，则行为未定义。

source: Note that the optimizer might limit the transformations performed on values used by the ``llvm.assume`` intrinsic in order to preserve the instructions only used to form the intrinsic's input argument. This might prove undesirable if the extra information provided by the ``llvm.assume`` intrinsic does not cause sufficient overall improvement in code quality. For this reason, ``llvm.assume`` should not be used to document basic mathematical invariants that the optimizer can otherwise deduce or facts that are of little use to the optimizer.
zh_cn: 请注意，优化器可能会限制对`llvm.assume``内在函数使用的值执行的转换，以便保留仅用于形成内在输入参数的指令。如果由`llvm.assume``内在提供的额外信息不会导致代码质量的全面改善，那么这可能是不合需要的。出于这个原因，``llvm.assume``不应该用于记录优化器可以推导出的基本数学不变量或者对优化器没什么用处的事实。

source: '``llvm.bitset.test``' Intrinsic
zh_cn: '``llvm.bitset.test``' 内建指令

source: The first argument is a pointer to be tested. The second argument is a metadata object representing an identifier for a :doc:`bitset <BitSets>`.
zh_cn: 第一个参数是要测试的指针。第二个参数是一个元数据对象，表示：doc：`bitset <BitSets>`的标识符。

source: The ``llvm.bitset.test`` intrinsic tests whether the given pointer is a member of the given bitset.
zh_cn: ``llvm.bitset.test``内在函数测试给定指针是否是给定bitset的成员。

source: '``llvm.donothing``' Intrinsic
zh_cn: '`llvm.donothing``' 内建指令

source: The ``llvm.donothing`` intrinsic doesn't perform any operation. It's one of only two intrinsics (besides ``llvm.experimental.patchpoint``) that can be called with an invoke instruction.
zh_cn: ``llvm.donothing`` 内建指令不执行任何操作。它是仅有的两个内在函数之一（除了``llvm.experimental.patchpoint``），可以使用invoke指令调用它。

source: This intrinsic does nothing, and it's removed by optimizers and ignored by codegen.
zh_cn: 这个 内建指令什么都不做，它被优化器删除并被codegen忽略。

source: Stack Map Intrinsics
zh_cn: Stack Map内建指令

source: LLVM provides experimental intrinsics to support runtime patching mechanisms commonly desired in dynamic language JITs. These intrinsics are described in :doc:`StackMaps`.
zh_cn: LLVM提供实验内在函数来支持动态语言JIT中通常需要的运行时修补机制。这些内在函数描述于：doc：`StackMaps`。
